Presentator: Nu we weer een mooi voorbeeld hebben gezien van
hoe we met decorators kunnen werken,
is er nog een laatste voorbeeld waar ik in wil duiken.
En dat zijn decorateurs voor validatie.
Daarvoor voeg ik onderaan het
bestand nog een nieuwe klasse toe.
Dat zou een cursus kunnen zijn.
Nu moet een cursus een titel hebben, die een string is.
En misschien een prijs, wat een getal is.
Dan hebben we hier een constructor waar we beide waarden
krijgen en ik gebruik hier met opzet
niet de snelkoppeling, zodat ik gemakkelijk
property decorators kan toevoegen.
Dan stel ik deze titel gelijk
aan t, en deze prijs aan p.
Als we nu deze cursus willen instantiëren, moeten we
natuurlijk een geldige titel en een geldige prijs opgeven.
Maar een veel voorkomend scenario in sommige toepassingen
is dat je gegevens ophaalt, laten we zeggen van een
webbron en je krijgt gegevens waarvan je vermoedt dat je een paar
cursussen hebt, laten we zeggen, maar je weet
het niet zeker.
Of, een ander mogelijk scenario, u laat gebruikers de gegevens invoeren en u wilt die gegevens
gewoon toewijzen en een nieuwe koers verhandelen
met de door de gebruiker ingevoerde gegevens en u gaat
ervan uit dat het klopt, maar u bent er niet zeker van dat
het klopt en daarom wilt
u de invoer valideren.
Dat is het scenario dat ik hier wil nabootsen.
Laten we zeggen dat we in ons index html bestand een eenvoudig formulier
krijgen en ik zal het niet stijlen, zodat
het nu zo mooi wordt, maar we hebben hier een eenvoudig formulier
met de invoer van het type tekst en een plaatshouder van titel, woops, cursus, titel en een
id van laten we zeggen titel en daaronder hebben we een nummer
invoer waar het type al de tekst is, maar het
is de prijs van de cursus en de id is prijs.
En dan hebben we onze knop waar we dit indienen.
Dus de knop is van het type submit.
Dus een heel eenvoudig formulier en zoals ik al zei is het niet
zo mooi als we het hier bekijken, maar
het heeft alles wat we nodig hebben.
Laten we nu een luisteraar aan het formulier koppelen.
Dus hier heb ik mijn cursusForm die ik kan krijgen met document, querySelector, form
en ik voeg het uitroepteken toe omdat ik weet dat ik er een zal krijgen zodat
dit niet null is, en dan op het formulier kunnen weEventListener
toevoegen, de submit event listener en dan krijgen we
het event object doorgegeven in de functie die ik
automatisch heb toegewezen.
Daar wil ik event preventDefault aanroepen, zodat we het formulier
niet verzenden en geen http request sturen.
En dan willen we de gegevens voor de titel
en voor de prijs eruit halen.
Dus, de titel kan worden geëxtraheerd door
te reiken naar document, querySelector, of eigenlijk omdat
we een id, getElementById, title hebben toegekend en we weten dat dit een HTMLInputElement
zal zijn, dus we kunnen typecasting gebruiken om typescript hierover
te laten weten, en de prijs is document,
getElementById, price en we kunnen dit ook converteren naar een InputElement.
En ik ben er eigenlijk voor dit zijn
de elementen dus we hernoemen de constanten naar titleEL en priceEl
en om de concrete titel te krijgen kunnen we nu naar titleEl gaan,
toegang tot value property en om de prijs te krijgen kunnen we hetzelfde
doen voor het priceElement en daar ook de waarde krijgen,
en ik wil het als een getal hebben, dus ik voeg de plus ervoor toe om het
naar een getal te converteren.
Dat is dat, maar nu wil ik een nieuwe cursus maken
met die informatie.
Dus, hier hebben we de gemaakte cursus waar
ik nieuwe cursus kan oproepen en ik geef titel en prijs door.
Nu accepteert typescript dit, omdat titel een string zal zijn
en omdat ik deze invoer omzet in een getal,
zal prijs een getal zijn.
Dus, als ik dan console log, de aangemaakte cursus daarna, kunnen we controleren
of dit werkt.
Laten we dat opslaan, opnieuw laden, misschien de console wissen zodat
we de uitvoer duidelijk kunnen zien, en dan hier
een nieuwe cursus toevoegen.
Javascript de complete gids kost $199
en dit lijkt te werken.
Helaas werkt dit alleen als
ik niets invoer.
Als ik nu op opslaan klik, zien we dat deze cursus is aangemaakt.
Nu is dit technisch gezien een geldige cursus, maar
natuurlijk niet echt geldig voor onze toepassing.
We willen waarschijnlijk een titel die niet leeg
is en een prijs die groter is dan nul.
Dus we willen validatie toevoegen.
Natuurlijk kunnen we hier gewoon een
if check toevoegen en controleren of title, trim, length groter is dan nul, wat
betekent dat het niet leeg is en
waar we ook de prijs valideren.
Maar dat betekent dat wanneer we een nieuwe cursus aanmaken,
we de validatie logica hier moeten toevoegen voordat we hem toevoegen.
Zou het niet mooi zijn als de validatielogica
zou worden opgenomen in de cursusklasse,
misschien met behulp van decoratoren?
En dat is precies wat ik hier wil doen.
Nu zal ik slechts een basisidee geven van hoe we dit zouden
kunnen implementeren, in
de volgende module zal ik een voorbeeldpakket tonen dat
dit op een veel uitgebreidere manier doet en dat we dan allemaal
daar zullen gebruiken om er wat
mee te spelen.
Nu wil ik dit echter implementeren met
mijn eigen decoratoren en
ik voeg hier een decorator vereist toe en we voegen
nog een decoratorfunctie toe die ik PositiveNumber
zal noemen.
Dus ik heb twee decorateurs hier.
En nu is mijn idee dat we ze hier kunnen toevoegen
aan onze eigenschappen, bijvoorbeeld Required voor title,
en positiveNumber voor price en typescript registreert dit ergens en
dan hebben we een derde functie,
validate waaraan we een object kunnen doorgeven, dus een willekeurig
object en typescript kijkt dan naar het project, vindt elke validatie
die we eerder hebben geregistreerd op deze klasse voor
dit object en past onze validatie logica
toe.
Dat is het idee dat ik hier heb.
Dus, dit kan deel uitmaken van een bibliotheek van derden die
we aan u blootstellen en dan importeert u gewoon vereist positief
getal en valideren om eerst de validatoren in te stellen en dan op een bepaald
moment valideren aan te roepen.
Dus bijvoorbeeld hier toen we
de cursus aanmaakten, kunnen we valideren en de createdCourse
doorgeven en als dit niet waar is, dus laten we zeggen dat dit waar of onwaar moet
opleveren, als dit niet
waar is, dan gooien we een foutmelding of tonen we een
waarschuwing, ongeldige invoer probeer het opnieuw en alleen anders gaan
we verder.
Dus dat is mijn idee.
Dat kunnen we valideren, dit geeft waar of onwaar terug.
True als het geldig is, false als het niet
geldig is en we dus het resultaat kunnen gebruiken.
Dus daarom krijgen we een paar dingen te doen.
We moeten ervoor zorgen dat wanneer we hier een
decorator toevoegen, dit ergens wordt opgeslagen.
Nogmaals, houd in gedachten dat
dit deel kan uitmaken van onze eigen bibliotheek
van derden, dus daarin zouden we een soort opslag kunnen
hebben die bewaart dat voor deze klasse en deze titeleigenschap bijvoorbeeld, we
willen dat het vereist is.
En in valideren kunnen we dan controleren of in de opslag voor het
object dat we hebben gekregen, voor de klasse waarop het object is gebaseerd
een validator is geregistreerd voor de titel, voor de prijs
enzovoort.
En dan draaien we onze validatie logica.
Dat is mijn idee.